# Практическое занятие — 16.09.2023

В конце семестра будет зачет, в конце года будет экзамен. На зачете будет:
1. Текст не менее 2000 печатных знаков профессиональной направленности. В течение 30 минут его нужно будет (можно пользоваться бумажным словарём) перевести, понять, далее выйти на его 5-7 минутное обсуждение.
2. Подготовленная монологическая речь, связанная с темами, которые мы будем проходить: про ученых (или Попов, или Колмогоров). Кроме того, будет спрошено: «какой русский ученый привлекает вас?». Что хотим — то можно ответить. Но именно нужен ученый, с научным вкладом, статьями, не просто программист какой-то. Далее нам необходимо будет рассказать про Российскую Академию Наук. Этот текст мы тоже пройдем и проработаем. Нам нужно будет лишь сократить, чтобы в итоге было 3-5 минут связанной речи. Далее нам нужно будет рассказать про МТУСИ. Всё то же самое. На занятиях все, что надо, сделаем, надо лишь будет хорошо выучить.

Зачёт автоматом можно получить при следующих условиях:
1. Посещаемость не меньше 60% (с учетом болезней, просто так пропускать не надо).
2. Выполнение всех домашних заданий.
3. Активная работа на занятиях.
4. Написание тестов в конце прохождения каждой темы — самое главное. За них необходимо будет получить положительную оценку.
5. В конце прохождения каждых тем будет устный семинар, на котором от нас будет требоваться неподготовленная монологическая речь — эти штуки также лучше успешно сдавать.
## Система времен английского глагола в действительном залоге

Кроме действительного залога, к слову, существует еще **страдательный залог**. В страдательном залоге агентом (производителем) действия является другое лицо или предмет. В **действительном залоге** само подлежащее является агентом действия.
### Present
#### Simple

**Usage**: facts, regularly occurring actions.
**Formation**: V; V+s.
**Auxiliary verbs**: do, does
#### Continuous

**Usage**: activities at the moment of speaking, future plans or arrangements
**Formation**: Ving
#### Perfect

**Usage**:
* Завершенное действие в настоящем
* Незавершенное действие в настоящем. Время Present Perfect используется в случае, когда мы описываем действие, которое началось в прошлом, еще не закончилось в настоящем, но результат очевиден.
  I’ve written five pages of the new book this morning — Я написал пять страниц новой книги этим утром (утро еще не закончилось, он может написать еще несколько страниц)
* Факт действия / личный опыт
**Formation**: have/has + V3
##### Perfect Continuous

**Usage**: Речь идет о действии, начавшемся в прошлом и длящемся какое-то время, при этом оно тесно связано с настоящим.
**Formation**: has/have been Ving
**Markers**: lately, recently, for quite a while, all day, for, since.
### Past
#### Simple

Обозначение единичного (или не очень) действия в прошлом с указанием точного времени, когда оно было совершено. Кроме того, Present Simple используется для расписаний чего угодно: концертов, поездов...
**Some handy words**: last year, yesterday, ago...
**Formation**: если правильный глагол, используем суффикс -ed, если неправильный, то используем вторую форму глагола.
#### Continuous

**Usage**: 
* Продолжительные действия в конкретный момент в прошлом — вчера в три часа дня я пил чай с мамой.
* Одновременные действия в прошлом — пока я пил чай с мамой, за окном шумели.
* Часто комбинируется с Present Simple: I was having supper yesterday when the telephone rang. 
**Formation**: was/were + Ving
**Markers**: at that moment, when, while, all night, all morning, from Monday to Wednesday, at 3:15 pm...
#### Perfect

**Usage**:
* Действия, произошедшие до другого действия в прошлом
* Действия, результат которых был виден в прошлом
**Formation**: had+V3
**Markers**: before, never before, by that time, by three o'clock, by evening...
##### Perfect Continuous

**Usage**:
* Действие, которое началось в прошлом, продолжалось в течение некоторого времени и закончилось непосредственно перед определенным моментом в прошлом
* Действие, которое началось в прошлом, продолжалось в течение некоторого времени и все еще продолжалось в определенный момент в прошлом
**Formation**: had been Ving
**Markers**: lately, recently, for quite a while, all day, for, since.
### Future
#### Simple

Простое будущее время. Использование для предположение, что что-то случится в будущем; события, которые произойдут, на которые мы не можем повлиять.
**В придаточных условия и времени будущее время не употребляется**: if the weather is fine tomorrow, we will go to the walk.
**Auxiliary verbs**: shall, will
#### Continuous

**Usage**: что-то, что будет на протяжении некоторого времени происходить в определенный момент в будущем.
**Formation**: will+be+Ving
#### Perfect

**Usage**:
*  Future Perfect используется в случае описания будущего завершенного действия. Когда мы хотим сказать о том, что завершим что-то (работу, поездку, учебу) к определенному моменту в будущем (к завтрашнему утру, к следующему месяцу, к 2020 году). 
**Formation**: will have + V3
**Markers**: before, till/until, by the time, by tomorrow, by 7pm
##### Perfect Continuous

**Usage**:
* Действие, которое началось и продолжалось в течение некоторого времени до определенного момента в будущем.
**Formation**: will have been Ving
**Markers**: by next October, for 10 years, by the time, when...
## Practice
### Exercise 86
1. 
   1. What does your father do?
   2. He's a teacher, but he's not working at the moment.
2.  Electronic computers are becoming very good at routine clerical work now.
3. Engineers and physicist solve many engineering problems by means of semiconductors.
4. 
   1. What are you doing?
   2. I'm solving the problem from my home assignment.
5. In 1948 the world seen a revolutionary concept: the invention of the transistor.
6. Automatic control is developing now and will be developing in the near future.
7. In a circuit in which a steady direct current flows there will be a direct relation between the current, voltage, and resistance.
### Exercise 76
### Exercise 79
1. You come into the room. Your colleagues are installing a new computer.
   How long have you been installing the computer? Since when have you been installing the computer?
2. Your friend comes in. His hands are covered in oil.
   What have you been doing? Have you been working on the machine?
3. Your friend is learning Spanish
   How long have you been learning Spanish? Since when you have been learning Spanish?
4. Your friend is to finish working at the machine by June.
   How long have you been working at the machine by June? Will you have been working at the machine for 3 months bu June?
5. Your friend is looking for a job.
   How long have you been looking for a job?
### Exercise 82
1. By this time next year you will have graduated from the University.
2. All last week he was preparing for examinations.
3. That man have been teaching at the University since 1985.
4. Water changes into ice when temperature drops below zero.
5. Kindly repeat what you have just said.
6. I only succeed in solving the problem after I had worked on it for several hours.
7. He reminded me that we were classmates at school.
8. I heard that you had given up the idea of learning French.
9. ...
10. My friend went to Moscow last summer and he has been working there since then.
11. When I get back they probably will be working at the computer.
12. When I go to the library the next day I'll find the book exactly where I left it.
13. I'm sure that they will have completed their work by May.
14. At this time tomorrow you will be taking your exam.
15. She returned from the library at 6 o'clock.
16. I won't be working at 8 o'clock. I will have finished my work by that time.
17. At what time will you finish your work?
18. What were you doing at 8 o'clock? I was working on my report.
19. Does he speak French? Yes, he speaks French quite fluently.
20. Don't go into the classroom. The students are writing a test here.
21. The who's standing at the window is our English teacher.
22. Where is Peter? He's having his English lesson. I think that he always has it at this hour.
23. Helen learns English at the Institute. She has been learning English since last autumn.
24. They're busy now. They are discussing an important question. There have been discussing it since 5 o'clock.
25. Where are Petrov? He's working at the computer. Has he been working long? Yes, he has been working since morning.
## Домашнее задание

- [ ] Повторить таблицу неправильных глаголов, желательно ее распечатать и иметь с собой.
- [ ] Кому надо — тому настоятельно советуется обзавестись табличкой с временами (действительный залог, можно и страдательный).
- [ ] Повторить страдательный залог, кто не уяснил действительный — повторить и его.
- [ ] Прочитать и перевести **Exercise 184**, **Exercise 185**, выполнить **Exercise 186**.

В следующий раз будем повторять систему времен английского глагола в страдательном залоге, начнем разбирать текст про Попова (Exercise 184) и Колмогорова (Exercise 185).